Repository: nakamura196/atom-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/user-manual/add-edit-content/authority-records.po
Languages: ja

source: Currently, there is no "Draft" publication status for an :term:`authority record` in AtoM. This means that as soon as you create an authority record, it will be visible to public users (i.e. unauthenticated users who are not logged in). Unauthenticated users will not have access to the :term:`button block`, and cannot edit the record.
ja: 現在、AtoMにおいては、`:term:`authority record`（権威記録）に「下書き」の公開状態が存在しません。つまり、権威記録を作成した時点で、それは一般ユーザー（つまり、ログインしていない未認証ユーザー）に対して見える状態になります。未認証ユーザーは`:term:`button block`（ボタンブロック）にアクセスできず、記録を編集することはできません。

source: Add a new authority record from a related archival description
ja: 関連するアーカイブ記述から新しい権威記録を追加

source: In AtoM, whenever a new name is added to an archival description (generally, either as a :term:`creator` or as a subject by adding a name :term:`access point`), an authority record is automatically created for the new name. AtoM :term:`creator` names and name :term:`access points <access point>` are added via a :term:`value list` that appears in a :term:`drop-down menu` - as you type data into the :term:`field`, the value list will narrow its options to present related suggestions. If an authority record already exists, you can select the name from the values and a link will be created. If no authority record already exists, however, new names can be added "on the fly" in these fields:
ja: AtoMでは、新しい名前がアーカイブ記述に追加されるとき（一般的には、`:term:`作成者`または名前`:term:`アクセスポイント`を追加することによる被記述者として）、その新しい名前のための権威レコードが自動的に作成されます。AtoMの`:term:`作成者`名と名前`:term:`アクセスポイント <access point>`は、`:term:`ドロップダウンメニュー`に表示される`:term:`値リスト`を通じて追加されます - データを`:term:`フィールド`に入力すると、値リストは関連する提案を表示するために選択肢を絞り込んでいきます。もし権威レコードが既に存在する場合、その名前を値から選択してリンクが作成されます。しかし、まだ権威レコードが存在しない新しい名前の場合は、これらのフィールドで「その場で」新しい名前を追加することができます：

source: :ref:`Creator names <authority-record-creator-names>`
ja: :ref:`作成者名 <authority-record-creator-names>`

source: :ref:`Name access points <authority-record-name-access>`
ja: :ref:`ネームアクセスポイント <authority-record-name-access>`

source: When you are finished creating or editing your :term:`archival description`, the new names will appear in the archival description as hyperlinks to the new :term:`authority records <authority record>`. The authority records generated this way ("on the fly") are merely stub records or placeholders - after reviewing your archival description, you should follow the hyperlink to the authority record, where you can edit it to supplement the contents, such as indicating if it is a person, family, or :term:`corporate body`, and adding dates of existence, history, etc. For more information on working with the ISAAR-CPF Authority record template :term:`fields <field>`, see: :ref:`ISAAR-CPF <isaar-template>`. For more information on editing an authority record, see below, :ref:`Edit an existing authority record <edit-authority-record>`.
ja: アーカイブ記述の作成または編集を終えたとき、新しい名前がアーカイブ記述内に新しく作成された「権威レコード」へのハイパーリンクとして表示されます。このようにして生成された権威レコード（"その場で"生成されたもの）は、単なる仮記録またはプレースホルダーです。アーカイブ記述をレビューした後、権威レコードへのハイパーリンクをたどり、内容を補足するために編集することができます。たとえば、それが個人、家族、または「法人」であるかを示し、存在期間、歴史などを追加します。ISAAR-CPF権威レコードテンプレートの「フィールド」についての詳細は、以下を参照してください：「ISAAR-CPF <isaar-template>」。権威レコードの編集方法の詳細については、以下を参照してください：「既存の権威レコードを編集する <edit-authority-record>」。

source: Adding Creator names
ja: クリエイター名の追加

source: Whenever a new :term:`creator` name is added to an archival description, a new :term:`authority record` for that name will be generated when the :term:`archival description` is saved. Because each edit template uses different labels for the field to add a new creator, template specific instructions have been included below.
ja: アーカイブ記述に新しい:term:`creator`（作成者）の名前が追加されると、その名前に対する新しい:term:`authority record`（権威レコード）が、:term:`archival description`（アーカイブ記述）を保存した際に生成されます。編集テンプレートごとに新しい作成者を追加するためのフィールドのラベルが異なるため、テンプレート固有の指示を以下に含めました。

source: **Creators added will inherit to lower-levels of description.** In an effort simplify the description workflow, lower-levels of description in AtoM will automatically inherit the :term:`creator` name(s) added at higher levels. So for example, if you add a creator to a :term:`fonds`-level description, you do not need to add the same name to all of the series, files, and items below - the name will automatically appear in the :term:`view page` of the lower-level descriptions, unless a different creator name is explicitly added in the :term:`edit page`. This behavior conforms with the principles outlined in :ref:`ISAD <isad-template>` 2.4, which states: "*At the hightest appropriate level, give information that is common to the component parts. Do not repeat information at a lower level of description that has already been given at a higher level.*"
ja: 下位レベルの説明には作成者が引き継がれます。説明ワークフローを簡素化するために、AtoMの下位レベルの説明では、上位レベルに追加された :term:`creator`(作成者) 名が自動的に引き継がれます。例えば、ある :term:`fonds` レベルの説明に作成者を追加した場合、その下にあるシリーズ、ファイル、アイテムすべてに同じ名前を追加する必要はありません - その名前は、明示的に異なる作成者名が :term:`edit page`(編集ページ) で追加されない限り、下位レベルの説明の :term:`view page`(表示ページ) に自動的に表示されます。この挙動は、 :ref:`ISAD <isad-template>` 2.4で概説されている原則に準じています。そこでは「*最も適切なレベルで、構成要素の共通情報を提供する。高位レベルで既に与えられた情報を下位レベルで繰り返さない。*」と記されています。

source: The creator name :term:`fields <field>` in AtoM are auto-complete fields - as you type AtoM will look for matches in the existing :term:`authority records <authority record>`. If you type a name quickly and press enter or move away from the field, AtoM will create a **new** authority record instead of linking to an existing one, even if you have entered the name identically to an existing one. If you are intending to link to an existing authority record instead of creating a new one, be sure that you wait for the autocomplete and select the matching record from the :term:`drop-down menu`! For more information on linking to an existing authority record, see below: :ref:`link-authority-to-description`
ja: AtoMの作成者名:term:`フィールド <field>`はオートコンプリート機能が備わっています。名前を入力すると、AtoMは既存の:term:`権威レコード <authority record>`内で一致するものを検索します。名前を素早く入力してエンターを押すか、フィールドから移動すると、たとえ既存のものと同じ名前を入力した場合でも、AtoMは**新しい**権威レコードを作成することになります。既存の権威レコードにリンクする代わりに新しいものを作成するつもりがない場合は、オートコンプリートが表示されるのを待って、:term:`ドロップダウンメニュー`から一致するレコードを選択してください。既存の権威レコードにリンクする方法の詳細については、以下を参照してください：:ref:`link-authority-to-description`

source: **ISAD(G) edit template**
ja: **ISAD(G) 編集テンプレート**

source: In the "Context :term:`area <information area>`" of the :ref:`ISAD(G) template <isad-template>`, enter a new name in the :term:`field` named "Name of creator(s)."
ja: 「:ref:`ISAD(G) template <isad-template>`の "Context :term:`area <information area>`"にある"Name of creator(s)"という名前の:term:`field`に新しい名前を入力してください。」

source: The name will be saved as a new :term:`authority record` when you save the :term:`archival description`.
ja: アーカイバルディスクリプションを保存するとき、その名前は新しい「権威レコード」として保存されます。

source: An image of adding a new creator in the ISAD template
ja: ISADテンプレートで新しい作成者を追加する画像

source: **Rules for Archival Description (RAD) edit template**
ja: **アーカイブ記述規則（RAD）編集テンプレート**

source: In the "Dates of creation" :term:`information area` of the :ref:`RAD template <rad-template>`, click the "Add new" button that appears under the heading, "Add new name and/or date(s)."
ja: 「作成日」:term:`情報領域` で、:ref:`RADテンプレート <rad-template>` において、見出し「新しい名前および/または日付の追加」の下にある「新規追加」ボタンをクリックします。

source: A dialog will appear with several fields, including "Actor name," "Event type," "Date," etc.
ja: ダイアログが表示され、"アクター名"、"イベントタイプ"、"日付"など、いくつかのフィールドが含まれます。

source: Enter a new name in the "Actor name" field of the pop-up dialog, and then click "Submit". The name will be saved as a new :term:`authority record` when you save the :term:`archival description`.
ja: ポップアップダイアログの「アクター名」フィールドに新しい名前を入力し、「提出する」をクリックしてください。この名前は、アーカイブ記述を保存する際に、新しい「権威レコード」:term:`authority record` として保存されます。

source: An image of adding a new creator in the RAD template
ja: RADテンプレートに新しい作成者を追加する画像

source: **Describing Archives: A Content Standard (DACS) edit template**
ja: **アーカイブの記述：コンテンツ標準 (DACS) 編集テンプレート**

source: In the "Identity elements" :term:`information area` of the :ref:`DACS template <dacs-template>`, navigate to the "Name of creator(s)" section, and enter a new name. The name will be saved as a new :term:`authority record` when you save the :term:`archival description`.
ja: "Identity elements" の :term:`情報エリア` では、:ref:`DACSテンプレート <dacs-template>`に移動し、「作成者名」セクションを探します。ここに新しい名前を入力してください。名前は、:term:`アーカイブ記述` を保存するときに新たな :term:`権威レコード` として保存されます。

source: An image of adding a new creator in the DACS template
ja: DACStemplateで新規作成者を追加する画像

source: **Dublin Core Version 1.1 (DC) edit template**
ja: **ダブリンコアバージョン1.1（DC）編集テンプレート**

source: In the :ref:`Dublin Core template <dc-template>`, there is only one main :term:`information area`, in which a section called "Name(s)" appears, close to the top of the record's :term:`edit page`.
ja: :ref:`ダブリンコアテンプレート<dc-template>`では、"Name(s)"（名前）と呼ばれるセクションが含まれている唯一の主要な :term:`情報エリア`があり、レコードの:term:`編集ページ`の上部近くに表示されます。

source: Navigate to the "Name(s)" section, and under the :term:`field` labelled "Actor name," enter a new name.
ja: 「Name(s)」セクションに移動し、「Actor name」とラベル付けられた:term:`field`の下に新しい名前を入力します。

source: An image of adding a new creator in the DC template
ja: DCテンプレートへの新規作成者追加の画像

source: **Metadata Object Description Schema (MODS) edit template**
ja: メタデータオブジェクト記述スキーマ（MODS）編集テンプレート

source: In the :ref:`MODS template <mods-template>`, there is only one main :term:`information area`, in which a section called "Names and origin info" appears, close to the top of the record's :term:`edit page`.
ja: :ref:`MODSテンプレート<mods-template>`では、"Names and origin info"と呼ばれるセクションが含まれている唯一の主要な:term:`情報エリア`があります。このセクションは、レコードの:term:`編集ページ`の上部近くに表示されます。

source: An image of adding a new creator in the MODS template
ja: MODSテンプレートに新しい作成者を追加する画像

source: Navigate to the "Names" and origin info section, and click the "Add new" button that appears under the heading, "Add new name and/or date(s)."
ja: 「名前」と起源情報セクションに移動し、「新しい名前と/または日付を追加する」という見出しの下に表示される「新規追加」ボタンをクリックします。

source: Adding Name access points
ja: 名前アクセスポイントの追加

source: The :ref:`ISAD(G) <isad-template>`, :ref:`RAD <rad-template>`, and :ref:`DACS <dacs-template>` content standards support the inclusion of name :term:`accesss points <access point>` in :term:`archival descriptions <archival description>`; consequently, an "Access points" :term:`information area` with a :term:`field` for name :term:`access points <access point>` has been included on these templates.
ja: :ref:`ISAD(G) <isad-template>`、:ref:`RAD <rad-template>`、及び :ref:`DACS <dacs-template>`の内容基準は、:term:`アーカイブ記述 <archival description>`に名前の:term:`アクセスポイント <access point>`を含めることをサポートしています。その結果、「アクセスポイント」という:term:`情報エリア`に、名前の:term:`アクセスポイント <access point>`用の:term:`フィールド`がこれらのテンプレートに含まれています。

source: This field can be used to create an :term:`authority record` for a person, family, or :term:`corporate body` who is the subject of an archival description, but not its :term:`creator`. Type a new name into a Name :term:`access point` :term:`field`. When you save the :term:`archival description` record, AtoM creates a new :term:`authority record` for the name.
ja: このフィールドは、アーカイブ記述の主題である個人、家族、または :term:`corporate body`(法人)に対する :term:`authority record`(権威レコード)を作成するために使用できますが、その :term:`creator`(作成者)ではありません。新しい名前をName :term:`access point`(アクセスポイント) :term:`field`(フィールド)に入力してください。:term:`archival description`(アーカイブ記述)レコードを保存すると、AtoMはその名前に対して新しい :term:`authority record`(権威レコード)を作成します。

source: An image of creating a new authority record on the fly
ja: その場で新しい権威レコードを作成する画像

source: Add a new authority record from an authority record view page
ja: 権威レコードビューページから新しい権威レコードを追加する

source: A new :term:`authority record` can also be added to AtoM from the :term:`view page` of any other authority record via the "Add new" button in the :term:`button block`. To do so:
ja: 新しい:term:`authority record`（権威レコード）は、他の権威レコードの:term:`view page`（閲覧ページ）から「Add new」ボタンを使って:term:`button block`（ボタンブロック）からAtoMに追加することもできます。その手順は以下の通りです：

source: Navigate to an existing :term:`authority record` in AtoM. You can do this by :ref:`browsing <browse>` or by :ref:`searching <search-atom>` for a specific :term:`authority record` - see :ref:`access-content` for more information on navigation in AtoM.
ja: AtoM内に既存の:term:`権威記録`に移動します。これは、:ref:`ブラウズ<browse>`するか、特定の:term:`権威記録`について:ref:`検索<search-atom>`することで行うことができます - AtoM内でのナビゲーションに関する詳細は、:ref:`アクセス内容<access-content>`を参照してください。

source: At the bottom of the authority record's :term:`view page`, you will see the :term:`button block` with several options (Edit, Delete, and Add new). Click "Add new".
ja: 権威レコードの：term：`view page`の一番下には、いくつかのオプション（編集、削除、新規追加）が含まれた：term：`button block`が表示されます。"新規追加"をクリックしてください。

source: An image of the Add new button on an existing authority record
ja: 既存の権威レコードに「新規追加」ボタンの画像

source: :ref:`Back to top <authority-records>`
ja: :ref:`トップに戻る <authority-records>`

source: Edit an existing authority record
ja: 既存の権威レコードを編集する

source: First, navigate to an existing :term:`authority record` in AtoM. You can do this by :ref:`browsing <browse>` or by :ref:`searching <search-atom>` for a specific :term:`authority record` - see :ref:`access-content` for more information on navigation in AtoM. See :ref:`ISAAR-CPF <isaar-template>` for more information on specific fields in the authority record edit template.
ja: まず、AtoMで既存の「権限記録」に移動します。これは、「閲覧」でブラウズするか、「検索」で特定の「権限記録」を検索することで行うことができます。AtoMでのナビゲーションの詳細については「アクセスコンテンツ」を参照してください。権限記録編集テンプレートの特定のフィールドについての詳細は「ISAAR-CPF」を参照してください。

source: Switch from :term:`view mode` to :term:`edit mode` by clicking "Edit" button in the :term:`button block`, or by clicking on one of the :term:`information area` headings; this takes you to the record's :term:`edit page`.
ja: 「ビューモード」という用語を「編集モード」に切り替えるには、「ボタンブロック」という用語にある「編集」ボタンをクリックするか、あるいは「情報エリア」という用語の見出しの1つをクリックします。これにより、記録の「編集ページ」という用語に移動します。

source: An image of the button block on an authority record
ja: 権限レコード上のボタンブロックの画像

source: On loading, the :term:`edit page` displays the record with all :term:`information areas <information area>` closed; click on an information area to access the :term:`fields <field>` grouped under it
ja: 読み込み時、`:term:`編集ページ`はすべての`:term:`情報エリア <information area>`を閉じた状態でレコードを表示します。それぞれの情報エリアをクリックすると、その下にグループ化された`:term:`フィールド <field>`にアクセスできます。

source: Add and/or revise data as required.
ja: 必要に応じてデータを追加または修正してください。

source: You can quit the create process at any time by clicking the "Cancel" button in the :term:`button block`; any changes made will not be saved. Note that simply navigating away from the page by any other means, **without first clicking "Save"** will also result in no changes being saved to the authority record.
ja: いつでも「キャンセル」ボタンをクリックすることで作成プロセスを中断できます。これは:term:`button block`にあります。変更は保存されません。また、「保存」をクリックせずに他の方法でページから移動すると、変更は権限レコードに保存されないことに注意してください。

source: To save your edits, click the "Save" button located in the :term:`button block` at the bottom of the record.
ja: 編集内容を保存するには、レコードの下部にある`:term:`ボタンブロック`に位置する「保存」ボタンをクリックしてください。

source: An image of the button block when editing an authority record
ja: 権威レコードを編集中のボタンブロックの画像

source: You will be redirected to the :term:`view page` for the edited :term:`authority record`, where you can review your work.
ja: 編集された :term:`権威レコード` の :term:`ビューページ` にリダイレクトされます。そこで、あなたの作業内容を確認することができます。

source: Did you know that you can also use a CSV import to update your authority records? See:
ja: ご存知でしたか？CSVインポートを使用して、権威レコードを更新することもできます。参照：

source: :ref:`csv-update-actors`
ja: ``` :ref:`csv-アクターを更新` ```

source: Add access points to your authority record
ja: 権威レコードにアクセスポイントを追加する

source: The International Council on Archives' :ref:`ISAD(G) <isad-template>` standard defines an :term:`access point` as a "*name, term, keyword, phrase or code that may be used to search, identify and locate an archival description.*" Access points help users not only understand contextual information, but discover further related content. In AtoM, you can now apply access points to an :term:`authority record` as well.
ja: 国際アーカイブス評議会の :ref:`ISAD(G) <isad-template>` 標準では、:term:`アクセスポイント`を「*検索、識別、およびアーカイブ記述を位置付けるために使用される名前、用語、キーワード、フレーズ、またはコード*」と定義しています。アクセスポイントは、利用者が文脈情報を理解するだけでなく、関連するコンテンツをさらに発見するのに役立ちます。AtoMでは、:term:`権威記録`にもアクセスポイントを適用できるようになりました。

source: In AtoM, access points are controlled value :term:`terms <term>` maintained in a :term:`taxonomy`, which can be used to aid in discovery. With the 2.5 release, AtoM supports three types of access points for authority records - Occupations, Places, and Subjects. By default in a new installation, the related taxonomy is empty, but as users add access point data to authority records, they are preserved as terms in the Actor occupation, Places, and Subjects taxonomies, so they can be managed and reused. For more information on working with terms and taxonomies in AtoM, see: :ref:`terms`.
ja: AtoMでは、アクセスポイントは発見を助けるために使用される、系統的に保守された制御された値である用語です。2.5リリースにおいて、AtoMは権威レコード用のアクセスポイントとして3つのタイプ──職業、場所、主題──をサポートしています。新規インストールでは既定で、関連する分類体系は空ですが、ユーザーが権威レコードにアクセスポイントデータを追加すると、それらはアクター職業、場所、主題の分類体系内の用語として保存されるため、管理や再利用が可能になります。AtoMでの用語や分類体系の取り扱いについての詳細は、次を参照してください：`用語 <terms>`。

source: Each of the three access points includes an autocomplete field linked to the relevant taxonomy. The Actor occupations entry also includes a free-text note field, where you can add further context specific to the person, family, or corporate body described in the related :term:`authority record`.
ja: 3つのアクセスポイントそれぞれには、関連する分類法にリンクされたオートコンプリートフィールドが含まれています。俳優の職業のエントリには、関連する`権威レコード`で説明されている個人、家族、または法人体に特有の文脈を追加できる自由記述のノートフィールドも含まれています。

source: Once access points have been added to your authority records, they will show up as a :term:`facet <facet filter>` on the authority record browse page. The following example shows the occupation taxonomy:
ja: アクセスポイントが権威レコードに追加されると、それらは権威レコードの閲覧ページで :term:`ファセット <facet filter>` として表示されます。以下の例は、職業分類に関するものです：

source: An image of the authority record browse page, with the Occupations facet visible in the left-hand context menu.
ja: 権限レコード閲覧ページの画像で、左側のコンテキストメニューに「職業」のファセットが表示されています。

source: :ref:`browse-authority-records`
ja: :ref:`権限レコードの閲覧`

source: :ref:`Search for authority records <dedicated-search-authority>`
ja: :ref:`権威記録を検索 <dedicated-search-authority>`

source: **To add access points to your authority record:**
ja: **権限レコードにアクセスポイントを追加するには：**

source: You can always add access points to new authority records as you create them as well - for more information on creating authority records, see above:
ja: 新しい権限記録を作成する際にも、アクセスポイントを追加することができます - 権限記録の作成方法についての詳細は、上記を参照してください:

source: :ref:`add-authority-main`
ja: `:ref:`add-authority-main`` の部分は、Sphinxドキュメントジェネレータで使われる参照タグです。通常は特定のセクションやタイトルへのリンクを作成するために使われます。このタグ自体を日本語に直訳することは通常されませんが、文脈に応じてそれが指し示すセクションのタイトルを日本語に翻訳することが必要になるかもしれません。 参照がどのドキュメントのセクションに対して行われているのかがわからないので、直接`:ref:`add-authority-main`` を翻訳することはできません。しかしながら、もし "add-authority-main" が "Add Authority Main" というセクションタイトルを指しているとすれば、それを日本語にすると「権限主を追加」となるかもしれません。しかし、これは憶測に過ぎません。正しいコンテキストまたはセクションタイトルを提供いただければ、より正確な翻訳が可能です。

source: Steps 4-7 of these instructions will provide further specific guidance on using the access point fields.
ja: これらの指示のステップ4から7までは、アクセスポイントフィールドの使用に関する具体的なガイダンスをさらに提供します。

source: Navigate to the Access points :term:`area <information area>`, near the bottom of the :term:`edit page`. If it is not already expanded to display the available fields, you can click on the "Access points" :term:`area header` to expand it.
ja: アクセスポイント:term:`エリア<情報エリア>`に移動します。これは:term:`編集ページ`の下部近くにあります。利用可能なフィールドを表示するためにまだ展開されていない場合は、「アクセスポイント」:term:`エリアヘッダー`をクリックして展開できます。

source: An image of the Access points area in an Authority record
ja: 権限レコード内のアクセスポイントエリアの画像

source: Add data as required to each :term:`access point` for "Occupation", "Place", and "Subject". Each :term:`field` is an auto-complete field, linked to the relevant :term:`taxonomy`. If you have previously added terms to the taxonomies, then as you type, matches will appear below - click on a matching term that appears in the :term:`drop-down menu` to select it. Alternatively, you can create a new access point simply by entering it into the field - on save, the access point will be saved as a :term:`term` in the relevant taxonomy so you can reuse it in the future. The image below shows examples for the Occupation access point.
ja: "職業"、"場所"、"主題"の各:term:`アクセスポイント`に必要なデータを追加します。各:term:`フィールド`は、関連する:term:`タクソノミー`にリンクされている自動補完フィールドです。以前にタクソノミーへ用語を追加した場合、タイプすると一致する単語が下に表示されます - :term:`ドロップダウンメニュー`に表示される一致する用語をクリックして選択します。または、フィールドに直接新しいアクセスポイントを入力することもできます - 保存時に、アクセスポイントは関連するタクソノミー内の:term:`用語`として保存されるので、将来再利用することができます。下の画像は、職業アクセスポイントの例を示しています。

source: An image of the terms drop-down beneath the Occupations field as a user types
ja: ユーザーがタイプすると出現する「職業」フィールド下のドロップダウンにある用語の画像

source: If you are not careful, it is easy to accidentally create duplicate terms! To avoid duplication, matching terms **must** be selected from the auto-complete :term:`drop-down <drop-down menu>` - otherwise, even exact matches will create duplicates when the user presses enter.
ja: 注意しないと、誤って重複した用語を作成してしまうことが容易です！重複を避けるためには、自動補完が可能な用語:term:`ドロップダウン <ドロップダウンメニュー>`から一致する用語を**必ず**選択する必要があります。そうでないと、ユーザーがエンターキーを押したときに、完全に一致する項目でさえも重複を作り出してしまうでしょう。

source: The "Note" :term:`field` available for Occupation access points is a free-text field where you can add further contextual information specific to the current person, organization, or family being described. This note data is **not** stored in the Actor occupations taxonomy - it is only associated with the current :term:`authority record`.
ja: 「注釈」：職業アクセスポイントに利用できる :term:`field` は、自由記述形式のフィールドであり、現在記述している個人、組織、または家族に特有の文脈情報を追加することができる。この注釈データは「アクターの職業」分類には**保存されない** - これは現在の :term:`authority record` にのみ関連付けられる。

source: An image of the Note field in the Occupations access point
ja: 職業アクセスポイントの「備考」フィールドの画像

source: You can add multiple access points at once, as needed. To add an additional :term:`access point`, click the "Add new" link beneath the access point fields. AtoM will add a new row of fields, and you can continue your data entry as needed. If you decide you wish to remove one or more of the access points, click the **X** to the right of the Note field, and AtoM will delete the row.
ja: 必要に応じて、複数のアクセスポイントを一度に追加することができます。追加の:term:`access point`を追加するには、アクセスポイント欄の下にある「新規追加」リンクをクリックします。AtoMは新しい行のフィールドを追加し、必要に応じてデータ入力を続行できます。アクセスポイントを一つ以上削除したいと決めた場合は、備考欄の右にある**X**をクリックすると、AtoMがその行を削除します。

source: If you have added a new access point and saved your record, then re-entering :term:`edit mode` and deleting the access point will **only** remove it from the :term:`authority record` - it will **not** delete the term from the Actor occupations taxonomy. If you wish to delete the term from AtoM completely, you will need to do so via **Manage > Terms**. For more information, see:
ja: 新しいアクセスポイントを追加してレコードを保存した後、:term:`編集モード`に再度入りアクセスポイントを削除した場合、その操作は**のみ**アクセスポイントを:term:`権威レコード`から削除するものであり、Actor職業タクソノミーから用語を**削除するわけではありません**。AtoMから完全に用語を削除したい場合は、**管理 > 用語** から操作する必要があります。詳しくは、次を参照してください：

source: :ref:`Delete a term <delete-term>`
ja: :ref:`用語を削除する <delete-term>`

source: You can quit the create process at any time by clicking the "Cancel" button in the :term:`button block` at the bottom of the page; any changes made will not be saved. Note that simply navigating away from the page by any other means, **without first clicking "Save"** will also result in no changes being saved to the authority record.
ja: いつでもページの下部にある「:term:`button block`」内の「キャンセル」ボタンをクリックすることで作成プロセスを終了できます。その場合、行われた変更は保存されません。また、**先に「保存」をクリックせずに**、他の方法でページから離れると、変更内容が権威レコードに保存されないことに注意してください。
